f (x) ဟာ 2x – 8 ရဲ႕ principal square root နဲ႔ ညီတယ္ဆိုတဲ့
ညီမွ်ျခင္းမွာ f (x) ရဲ႕ domain ကို ရွာပါ
function တစ္ခုရဲ႕ domain ဆိုတာက function ထဲမွာ ထည့္သြင္းႏုိင္တဲ့
ျဖစ္ႏုိင္တဲ့ ကိန္းအားလံုးရဲ႕ အစုတစ္ခု
သုိ႔မဟုတ္ function သတ္မွတ္ႏိုင္တဲ့ ျဖစ္ႏိုင္တဲ့ တန္ဖိုးအားလံုးရဲ႕ အစုတစ္ခု ျဖစ္ပါတယ္
ဒီမွာ function ကို ဘယ္လိုသတ္မွတ္ႏုိင္လဲဆိုတာ ၾကည့္ရင္
အဲဒါဟာ square root ျဖစ္တယ္၊ 2x – 8 ရဲ႕ principal square root
အႏႈတ္မဟုတ္တဲ့ ကိန္းတစ္ခုရဲ႕ principal square root ကိုယူမွ သတ္မွတ္လို႔ရႏိုင္မွာပါ
ဒီေတာ့ 2x – 8 က သုညနဲ႔ညီရင္ညီ မဟုတ္ရင္ သုညထက္ၾကီးမွသာ 2x – 8 က သတ္မွတ္ႏုိင္မွာပါ
ဒါဟာဘာလို႔ သုညျဖစ္ႏုိင္လဲဆိုရင္ သုညရဲ႕ square root က သုညပါ
ဒါက အေပါင္းျဖစ္ႏုိင္ပါတယ္၊ ဒါေပမဲ့ ဒါက အႏႈတ္ျဖစ္ရင္ ရုတ္တရက္ဆိုသလိုပဲ
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ကိန္းစစ္တစ္ခုက plain vanilla တစ္ခုလို႔ သတ္မွတ္ထားတဲ့ principal square root ဟာ
သတ္မွတ္လို႔ မရႏုိင္ေတာ့ပါဘူး
ဒါေၾကာင့္ ဒီ function ဟာ 2x – 8 က သုညနဲ႔ ညီရင္ညီ၊ ႀကီးရင္ႀကီးမွ သတ္မွတ္လို႔ရမွာပါ
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ 2x – 8 ဟာ greater than or equal သုညလို႔ ေျပာႏိုင္ၿပီး ဒီမညီမွ်မႈကို ေျဖရွင္းၿပီး
x က ဘာျဖစ္ရမယ္လို႔ ေျပာတာကို
ျမင္ႏိုင္ပါတယ္
ဒီေတာ့ ဒီမညီမွ်ျခင္းမွာ 8 ကို ႏွစ္ဖက္စလံုးေပါင္းလုိက္ရင္
0 အေပါင္း 8 က 8 ပါ၊ ၿပီးေတာ့ မင္းႏွစ္ဖက္စလံုးကို 2 နဲ႔ စားရင္ 2 က အေပါင္းကိန္းျဖစ္တဲ့အတြက္
မညီမွ်ျခင္းကို ေျပာင္းဖို႔ မလိုပါဘူး၊ ဒီေတာ့ မင္း ႏွစ္ဖက္စလံုးကို 2 နဲ႔ စားမယ္
ၿပီးေတာ့ x ဟာ greater than or equal to 4 ဆိုတာ ရမယ္
ဒီေတာ့ ဒီမွာ domain က 4 နဲ႔ညီ၊ ဒါမွမဟုတ္ 4 ထက္ႀကီးတဲ့ ကိန္းစစ္အားလံုးအစုပါ
x ဟာ 4 x ထက္ ႀကီးရင္ႀကီး၊ ညီရင္ ညီရပါမယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ၿပီးပါၿပီ။